una franja de tierra estéril abarrotada
de personas desesperadas en busca de
seguridad en asmos le acató la orden
israelí de huir al magasi en el sur de
gaza cuando su casa fue bombardeada
ahora vive con sus hijos en una tienda
de plástico
fino no tenemos ningún lugar para
lavarnos ni para rezar no hay un sitio
para lavarles las manos a nuestros hijos
ha ninguna panadería o supermercado es
un área muy
apartada enas y otros palestinos
describen al magasi como un lugar
superpoblado y carente de servicios
básicos como alojamiento alimentos y
asistencia médica pero Israel ha
clasificado al magasi como zona
humanitaria y ordenado la evacuación de
la población civil allí asegurando que
llegará
ayuda estamos haciendo too nuestras
manos para facilitar el movimiento de
civiles en el
sur con el fin de mitigar Las bajas
entre la
población hacemos todo lo que podemos
para establecer las condiciones
necesarias en la zona humanitaria de la
costa de almasi la zona constituye solo
una pequeña fracción de la densamente
poblada franja de gaza unos 14 km cu
Israel ha modificado varias veces la
demarcación de la llamada zona de
seguridad y algunas órdenes de
evacuación ni siquiera mencionan almasi
para las organizaciones de ayuda la
oferta de seguridad de Israel es un
cruel Espejismo dicen que la situación
en almasi es
desesperada imaginen un aparcamiento de
personas amontonadas unas encima de
otras sin un baño sin una gota de agua
eso no es otra cosa que una zona de
enfermedad que en cualquier proyección
sensata se convertirá en zona de muerte
importante poner las cosas claras Y
romper con la narrativa de que la gente
puede simplemente ir a una zona segura
si lo
desea los gías refugiados en alma guasi
afirman que no tienen ninguna sensación
de
seguridad pasamos toda la noche oyendo
las bombas vivimos entre la vida y la
muerte en cualquier momento Nos puede
tocar a nosotros y a nuestros
hijos según Naciones Unidas
8% de la población de gaza ha sido
desplazada por la guerra y aquí en
almasi como en cualquier otro punto de
la franja no hay ningún lugar seguro